Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-11 draft_v01.Rmd
intro work

---
title: "'Big data' og politologisk datavidenskab"
author:
  - Frederik Hjorth
  - Matt W. Loftis
subtitle: "Udkast, januar 2020"
date:
  # "`r format(Sys.time(), '%B %d, %Y')`"
output:
  pdf_document:
    citation_package: natbib
    fig_caption: yes
    keep_tex: yes
    latex_engine: pdflatex
  word_document: default
biblio-style: apsr
fontfamily: mathptmx
fontsize: 12pt
geometry: margin=1in
bibliography: references.bib
spacing: double
---

@@

>>>>

---
title: "'Big data' og politologisk datavidenskab"
author:
  - Frederik Hjorth
  - Matt W. Loftis
subtitle: "Udkast, april 2020"
date:
  # "`r format(Sys.time(), '%B %d, %Y')`"
output:
  pdf_document:
    citation_package: natbib
    fig_caption: yes
    keep_tex: yes
    latex_engine: pdflatex
  word_document: default
biblio-style: apsr
fontfamily: mathptmx
fontsize: 12pt
geometry: margin=1in
bibliography: references.bib
spacing: double
---

@@

'Big data' er overalt. Det gælder i dobbelt forstand: takket være drastiske stigninger i computeres hukommelse og regnekraft indeholder næsten alle computere i dag store, ustrukturerede datamængder. Mange af disse data er biprodukter af menneskelig adfærd, som i dag registreres og kvantificeres i historisk uset omfang. Men 'big data' er også overalt i den forstand at begrebet 'big data' er blevet et almindeligt kendt og anvendt begreb.
